Drmiam Meam. ιω
,fimique fibi asciscete ς attamen haec¹ [cxcv
stitia fibert* in utramque quae-fiti patrem
diffitendi prorsus utilia etiam :fouent ad
:nostri ipsorum ,tuendum :sententias5 qua-51⁶
tumvis, inquam, ampliandi, iisque nessius
aliquid adjiciendi„ aut pomoeria mimis
extendendi copia haud fam [uerit. fflcs
demus& quo tempooe ,disciplinae‚ per 'st-
mlaobsouromm nomen merita, unic& {113
wscholastica nominata est doetrinfi·1(.an
dinam solert‘fflimfi ltalomm arte Β) ,obrutae
jaoenent15 mos tamen acrites disceptandi,
qmlu's walhstat, jde919b1inehat, quoniam
autores ‚h'aec mandata, ac tam ,longe aina* ⁵
turae judicijs diffita tueri non poteram-1136
exercitatione tali facultatem hanc catenis a
vinstam libertate ‚aliquatenusdonar‘eng at.-
.que ,ad incondita ejusmodiamplexandaidoss
heaem jugo ,gravi ferendo redderent. Tan-
tumualbt fimpIex nudfave libertatis specie& ¹
nt ipfi ignorantiae 'patroni fimilem liberae
discqpxationis morem introducere cogantur,
¹ne gpsi ⁴,ignorantiae ,mole mperssuffi sumn
‚tandem oppreflbm mat.

Quinetiam, quantumvis mens ,humana Qut ῃ,
,seculis istis evilesceret, nec sententiam‚a}i-'bzrfa=3‘u²
am admittere. auderet, quam tumus tx mmm*

025 Βοὴ

 

