De Medicina Mentis· 2 31

pto opere absoluto habeatur3 aut, quod
'allus cujusvis fimulacrum est, pro 'alio
diffimili menti objiciaturr Num itidem
imaginatio res, prout in naturi existunt,
exprimat, an pervolitando ex variis pecu·
liores desumat colores, atque ex iisdem
monilia, quorum partes male cohaerent,
compingat. Quomodo deinde ipsa decer·-
uendi facultas afficiatur3 sp‘esne vel metus
magis votis'& confilijs ejusdem dominari
consuerit: An pedus attollatur fallaci
prosperorum gaudi03 aut felicis eventrl's
desperationi cedat. Unde haud satis prom*
te* vera, quae adsunt, amplectitur3 verive,
quae firnata sunt, srbi promittere audetr'
Unde etiam iniquus fibi judex hac facultas

videtur, studio quovit, cui dedita est, cor-
rupta. ·

Porro de ratiocinijs quaerit, an observa· aarum„
risa se mal& quadrent3 atquefi id fiat, mmm*
au imaginandi pleraque fint opera, potiris
quafm ex rebus lpsls oblatis orirrnda. Quip-
pe pari modo alios forsan deceptos recog-
novit. Quo deiri fil, ut per talia incerta
aut dolola securior hoc tempore incedat?

Num hoc ipsum fiduciae suae, ac temeritati
debeatur? An fibi plus ndsse concessum

Ωιι suerit,

 

