260

De Medicina· Mamm

.quadrat; nempe trina eidem dimensio tri-
buta esi. Quin tu ad nihilum &numine
redacta corpora concipias, 'quae inter hu-
iusce aulae parietes nullatenus amovendos
interjacent3 tum vero, quid tibi videtur?
Nonne hi duo tantiam distarent? Minime
quidem, respondit prior, quoniam eatan-
gunt, inter quae nihil interest.. Novi santi,
mmmmmmmfflffll
quoniam modi ejusdem sunt,¹ scilicet lon·
gum lattimque &profundum existit. Ni·
{mirum fluctuant hi sermonem ἐὸ qnod hic
‘pendet ab uno, ille ab altero axiomate.
Uterque spatium existere extra mentem
novit3 quorum alter vix ri corpore ‘sepa-
rat‚ alter rem else naturalem fatetur.
Trina sane dimenfio rebus omnibus, quae
visibus innotescunt, competit3 unde inra-
ginatio effinxit forsan speciem eam ¹cujus-
dam rei, nomine spatii, in natural extra
ipsas res existentem. Dein id ita habere
axiomate confirmant3 Nihilo qnippe nulla
sunt attributa. Quod ⁸nec alienum ara.
tione est, quatenus ea quae timente fin·
guntur, aura rebus seorsim concipiuntur,
existere intelligantur. Quo quidem modo
existunt punctum mathematicum, lin'elque
superficies &ipsum corpus. ’ Adeo utcor·

pus

 

