274

Dr Medicina Mentis.

inter caeteros eminent, quicunque ad er-
rores, qui sibi ludos facerent, digitum in·
tenderunt, ne incauti iterum otio suo
abuterentur, ac eidem prorsus ratione ope·
ram perderent. Quocirca omnimodis αἰ-
mulandi sunt laudibus, qui causas apert&
declarirrurt, unde fibi δι verum cogno·
visse, errorbsque in quos inciderant de-
texisse, contigerit, δι qualia quidem ani·
mum inani spe pascerent, lbque indagantes
salsi opinione ladiarent. Siquidem err er-
rorum fontibus probe exploratis, modisque,
quibus mens abduci atque abalienari so-
let, satis perspectu, δι initiis, ubi primum
aredio in obliquos tramites deflebit, bene
intellectis, verum oculis claritis demon-
stratur, contrariisque fibi coloribus juxti
sttis non modd illustratur, sed &integrum
conservari potest. Nil enim tam fide* ve·
rum custodit, δι undiquaque tuetur, quim
varias falfi facies ndlie3 ac quae sunt cur-
vorum istius itinerum primordia3 quim
prope lucidos veri sontes haec infident, ἃ
quim procul postea d rivis perspicuis, inde
decurrentibus in confusam obscuritatem,

> sensim licct relabuntur.

Enim·

 

