142

Dc Medicina Mentis.

quippe quae munere suo rite fungitur, du'm
imagines ad naturam rerum proxime acce-
dentes exhibet. Quapropter perpetuo s -
spicionem ejusmodi vis illusoriae fovere iis
mmfflwmmmmmm-
ruunt. Etenim judex ipse causi istiusmodi
corrumpi solet, ubi in imaginandi faculta-
tem culpa sere rejicitur. Interea liquet.
vim imaginandi ab animi affeaibus saepe
adaugeri, atque eosdem in causi esse, quare

¹ &specie veri receive isthac decipere, &

iudex fimul in partes trahi possit. Quo-
usque igitur pertinet imaginandi potestas,
hoc semper animo objici par est, nempe
eam ad fidem argumentis faciendam mi·
nime idoneam esse, quoniam nihil er> ma-
gis veritati rationive consentaneum est,
qudd illius species in imaginatione vivide
depingatur, ubi semper de errore pericli-
taris. Verum fi fortissime hujusmodi ima·
gines mentem percellant, inclinentq'ueeam
ad fidem ipsrs tanquam clare depisiis ad·
bibendam, nae illae in dubium vocanda
sunt, utpote quas affeeiuum vehementiae
potiris quim decretis judicis, qui verum
caute examinat, deberi verifimile est.

Quod

 

