248

De andnim Mensis.

gunt, terminos statuere. Prout igitur om·
nis notitia, ptaeter eam quae ad ipsas men-
tis facultates spectat, de rebus fingulis ei-
dem obiectis provenire consuevit, compre·
hensionem humanam vix ultra hosce limites
extendi credibile eil. Neque sane ex libris
operibusve eorum, qui clare* rem exposue-
aunt, neque ex dictis saetisve omnimodis
aliquid ultra uidere, nisa adulationem pto
veritate admittamus, contigit. Fuere pro·
feno celeberrimi praeteritorum seculorum
uiti, uti& nostri, qui plura prodiderunt
cognitionis non vulgaris exempla, ratioci-
niisque scripta sua praeclaris ditirunt. Sed
fiholte- taceamus, qui intelligi noluerunt,
quibus igitur fides minime exigenda est,
vix quidquam protulere, quod intra can·

¹ - cellos non continetur, quales facultatum

praedictarum operibus. atque exercitiis
ptaellituuntut.

- Verum quoniam Pyrrhonij alijs philoso-
2¹:5⁸ ·. phis fidem detraxerunt, inque omnes eo·
i'. ’ anm opiniones atque fundamenta inspexe-

runt, boc operis ab illis confectum est3
atque ex ipfis discere est, quare eorum sen-
tentias repudiare studuerunt:' lllud siqui-
dem ex Sexto Empirico- patet, qui-leae

· istius

 

